---
"title": "Criminal Minds"
"director": "R/N"
"time": "2024.10.11"
img: "06/1.png"
plan: "1,100"
---

::book-content{:title="title" :img="img" :by="director" :plan="plan"}

:text-title{:t="第一季"}

# 行为分析小组 0
当初看 《联邦调查局》 的时候，就对侧写特别有意向，感觉是和社会科学有很大的关系。比如通过对个体和群体的特征描述，来进行预测可能会发生的事情；并结合家庭、社会、文化等因素继而进行分析。我喜欢看的很多剧都有类似的职位，比如《芝加哥警署》《24 hour》《FBI》……。

::text-tip
这些影视作品，突出了很多逻辑思维的对冲，和传统的打发时间的影视作品不同。是真的会根据其逻辑慢慢思考，即使错了也没关系，毕竟逻辑学在我所在的地方并不存在。
::

## 历史学院与教会对情报工作的帮助 1

对于类似分析的工作，很多时候，心理学、历史学等具有很强的作用。有时甚至会搭配数学，以及语言文化的研究和学习。这也是为什么很多类似情报部门，都比较喜欢去历史学院去招募，教会大学也很不错，他们有学习世界上语言的传统，而且很忠诚。比如传教大学毕业后的学生，会无偿的传教两年，在历史中，有很多的传教士去各个国家去传教。

::text-tip
比如 [洪博培](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B4%AA%E5%8D%9A%E5%9F%B9) 就是 The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints 派往台湾传教，并是近年美国唯一能讲汉语的州长。
::

情报和信息有密切的关系，比如 OSINT，因此对于情报分析，特别是在舆情等领域，更多的考验来源于对信息的敏感度。如果说我最喜欢那一个情报官员的话，那金・费尔比必有一席之地。

---

:text-title{:t="菜鸟老警"}

有一说一这些美警剧集都挺多的，比如芝加哥警署、FBI 调查局、菜鸟老警这些。其中最直观的体现就是老人带新人，一个团队里三个老人两个新人。通过这种老人带新人的方式来培养接班人，并塑造荣誉感然后灌输理想使命。


:text-title{:t="DEAR 在心理学的应用" type="2"}

# DEAR 方法 2

## 心理学 1

在心理学中，DEAR 分为了：

1. D – Describe **（描述）**
    - 客观地描述发生的事情，**不带情绪、不指责。只陈述事实，避免夸大或主观推测**。
    - ❌：「你根本不在乎我！」
    - ✅：「我们约好了 7 点见面，但你 8 点才到，没有提前告诉我。」

2. E – Express **（表达感受）**
    - 用"**我**"开头，表达自己的感受，而**不是指责对方**。 诚实、直接地告诉对方你的感受或想法。
    - ❌：「你总是不通知我，太自私了！」
    - ✅：「当你迟到又不通知时，我会感到被忽视和不受重视。」

3. A – Assert **（主张需求）**
    - 清楚地表达你**希望对方做什么**，而**不是让对方猜测**。语气坚定但**不攻击**。
    - ❌：「你应该知道这样做不对！」
    - ✅: 「如果你会迟到，请提前告诉我，这样我就能调整安排。」

4. R - R – Reinforce **（强化关系）**
    - 说明这样做的好处，强化对方遵循你的请求的动机。可以强调**双赢**，或者提醒对方维持良好关系的重要性。
    - ❌：「你要是不改，我们就别做朋友了。」
    - ✅：「如果我们能更好地沟通，我相信我们的关系会更愉快。」

这个属于辩证行为疗法，主要解决类似 **人际关系，情感调解，边缘型人格障碍**。

--- 

## 犯罪分析 2
:text-title{:t="DEAR 在犯罪分析的应用" type="2"}

在 DEAR 中，藏匿一个物品有四个原则，分别是：

1. D - Deception **（骗局）**
    - 让你将一个东西理解成另外一个东西
    - 例如易拉罐里面是重要资料。

2. E - Elusive **（不易记住）**
    - 看似**没有用的东西很有用**
    - 例如带宽接口里面别有洞天

4. A - Access **（难以接近）**
    - **高处、低处** 
    - 例如吊灯，地板第四个间隔

5. R - Repulsive **（令人恶心的东西）**
    - **厕所，垃圾桶，情趣玩具**
    - 藏在令人作呕的地方。
::
