---
"title": "문재인의 운명"
"director": "문재인"
"time": "2024"
img: "fate-of-moon-jae-in/4.png"
plan: "100,100"
---


::book-content{:title="title" :img="img" :by="director" :plan="plan"}

# 理念 1

:text-title{:t="为什么看这本回忆录？"}

我承认很大一部分原因是因为文在寅颜值比较高，比较好奇他是怎么摆脱「青瓦台魔咒」清算的。对于韩国这个邻国，我并不太了解这个国家的文化和习俗，但韩剧还是很不错的，毕竟全部颜值在线同时还是实力派。我有留意过一些韩国大学的学生 CV，是非常注重形象管理的，将颜值即正义这个理念贯彻始终。

如果要评价，我觉得文在寅是一个比较完美的总统，包装和营销的很不错，对比历任韩国总统算是很优秀的。在任内推行了共同投票，决定国家大小事务，比如最著名的 N 号房事件。让政府变得更加现代化，让群众可以线上投票参与治理。这在某些国家和地区婆罗门遍地的地方是很难推行的，而在韩国这个中文互联网以 “偷国” 蔑称的地方，却在文在寅任内推行起来了。

我有一个习惯，就是想了解一个国家的时候。我会查看他们的政府官网，文在寅在任时的青瓦台总统官网，显得就很别具一格：

以打开网站的第一版为例；

1. 有的政府官网，显示的是当权者的讲话和文件；
2. 有的政府官网，是一些便民的工具；
3. 有的政府官网，是国家的景色，旅游信息；
4. 有的政府官网，是一些数据，一些便民信息；

打开 [https://www.president.go.kr/](https://web.archive.org/web/20220319143845/https://www1.president.go.kr/petitions) 的时候，我比较在意 “국민소통 광장(国民沟通广场)” 这一板块，其中的内容就是投票几个比较多的话题，然后政府和青瓦台官员（各省厅长、青瓦台首席秘书、幕僚等）将做出回应。

::text-tip
"정부 및 청와대 책임자(각 부처 및 기관의 장, 대통령 수석·비서관, 보좌관 등)가 답하겠습니다."
::

当然，这个我们也有，诸如领导留言板，市长热线什么的。但面对下面这张图，会感觉本质上的区别。

::img-tip
---
url: fate-of-moon-jae-in/WechatIMG4.jpg
text: 🕯烛光集会：2016 年大韩民国反朴槿惠示威
---
::

::text-tip
“总统第一次被弹劾，就是韩国历史上发生的事情，人民是伟大的，当把社会看成一个总体，是论乱的。人民对总统的需求不断增大，这正是年轻人的未来。

这是我任期五年，我回去做公民，一刻都不能放松，来回匆忙的压力使得我们和人民永远清醒，有永不放弃那种自信和热情，它给你信心和勇气。

五年来我们并肩作战的敌人，是时候完成或缺少，作为意识形态被永远铭记为前进的经验。

希望公民，与此同时和我一起走出这段历史。

我感谢迄今为止很多支持我的人，我不会忘记，很多事情都是在人民的帮助下所完成的，记住，在韩国有了新的开始，我会支持你的。

和一起变老的妻子，回到南方乡村，我会像抑郁症一样生活的很好。”

——文在寅
::

---

# 检察官 2

:text-title{:t="青瓦台魔咒"}

看一个人从来不是他说了什么，而是他做了什么。韩国总统下台后就会遭到调查，很大一部分是韩国检察官的权利之高。如果你没问题，那就找你周边人的问题，朋友，亲戚，甚至是膝下儿女，总能发现一点蛛丝马迹。

他最初想当法官。但因为青年时参与 “汉城之春” 被逮捕，所以只能成为律师，进入卢武铉的律所；最后两人成为一生挚友。两人在釜山期间，有两个字可以概述，那是一个违禁词。

::
