---
"title": "第九艺术"
"director": "N/A"
"time": "2025"
img: "10/1.png"
plan: "100,100"
---

::book-content{:title="title" :img="img" :by="director" :plan="plan"}

# 前言 1
:text-title{:t="为什么写？"}

很多时候，当我们买了一款游戏后。虽然都可以发表自己的见解，但总会有一些平台出来给一个“作品”打分。而打分必然能产生争议，不同圈子、不同文化素养、不同习惯、审美的人进行争议一个作品的好坏。为了避免这样的内耗，有些人选择放弃了自己对一个作品的评价权利（即使花了钱）。有些人，选择了与他人争执，还有一些人，选择了阴阳怪气。

不可否认，作为一个商品的消费者。自然有对其使用后评价的权利，但随着粉丝经济、饭圈文化和各种利益的加持下。如果您的评价，让一些受种者或狂热粉感觉到你是在诋毁他们喜欢的东西，那么您可能会迎来攻击。

但是。我们总有一个共同点，即："We are player"。游戏，首先他要好玩。但是，不同游戏风格的玩家每个人都有自己的性格，有喜欢竞技的、难度高的。也有喜欢休闲的，当一场电影来看的。所以贸然的评论自然会受到热衷于这一类型游戏的玩家攻击、讽刺甚至是辱骂。

因此。为了避免一些不愉快，我从未给任何一款游戏在其商城界面评分。即使我花钱买了，我只玩自己感兴趣的游戏。欣赏他人的作品，游戏是设计资产最多的，这需要多种工作岗位和跨领域的配合，才能完成一款让人难忘的游戏（当然你要说用 AI 生图讨个烂大街的玩法我自然无法反驳）。在我看来 **游戏最重要的是玩法**，其次是 **游戏体验**、**剧情**，然后就是 **场景**。

游戏的玩法设计，是需要自己的独特见解。一个游戏玩法衍生出了游戏的种类，甚至是一种风格。这就跟设计是一样的，有些设计追求的是风格，个性。而有些设计追求的是运用。前者负责设计风格的探索，后者站在巨人的肩膀上前行。

我从来不是一个游戏的反对者，每个人都有每个人的游戏取向。例如有的人喜欢 **电子竞技**，有的人喜欢 **主机/单机游戏**。但不可否认的是竞技类的游戏可能存在上瘾的风险，同时增加依赖感和成就感。所以我更偏向与后者，虽然前者的设计资产并不弱于后者，但他的副作用是长时间的依赖，和层次不齐的运营、策划让我实在是无法喜欢。

---

# 印象深刻 2

:text-title{:t="印象深刻的游戏"}

我会记录一些我印象深刻的游戏，他们可能是剧情、场景、游戏玩法上打动了我。以及我从他们身上学习到的一些东西，甚至是设计的风格等。

## 泰坦陨落2 1
:text-title{:t="泰坦陨落 2" type="2"}

新手教程真的是太赞了，最后因为 **“协议三：保护铁驭” ** 而潸然泪下。两三个小时的新手教程无疑给了我巨大的震撼，2016 年的游戏在 2024 年游玩依然感觉很不错（但是 UI 上有些看起来即使现在也不为过，但有些地方的 UI 放到现在显得独具那个年代的设计风格）。

游戏的可玩性很多，例如飞檐走壁、机甲都是很好的可玩性。让我记忆深刻的是 "寒霜引擎"，这个名字听起来就很有感觉。但是我并不喜欢玩 PVP，经常被虐，但是 PVE 还是很爽的，很解压。 


## 战地风云 5 1
:text-title{:t="战地风云 5" type="2"}

UI 真的是太简洁了，2018 年的游戏 UI 即使放到现在依然觉得很现代，很简洁。可能这就是简洁设计的魅力吧，可以经久不衰？我印象深刻的地方在于 **功勋/统计** 界面的 UI，可以随着 Tab 的切换，右侧人物的资历章也会随之变化，以及身体面向的方向也会变化。**这一联动的设计让我感觉很不错**。

其次是剧情方面，几个剧情无疑体现出了在第二次世界大战的残酷即普通人的渺小。大战场的感觉真的很震撼，很有身临其境的感觉。


### 战地 2042 1
:text-title{:t="战地 2042" type="2"}

这一款也是 UI 吸引到我，设计风格很统一，是绿色+黑色的主色调。声音设计也还不错，可惜的是没有剧情？但是大战场加载时双方阵营的刻画很有沉浸感。职业的划分也很正常，感觉如果真的战争来临将这款游戏改一改也许会成为动态感知？

## 古墓丽影 1
:text-title{:t="古墓丽影" type="2"}

几个小时的游玩非常的流畅，不是在打架就是在打架的路上。打架途中随即而来的建筑物坍塌跑路、登山稿很刺激。第一次去爬通信塔带来的刺激依然记忆深刻, 即使是 2013 年的游戏 UI 、游戏交互依然很不错，很现代。

## 吸血鬼幸存者 1
:text-title{:t="吸血鬼幸存者" type="2"}

游戏玩法让我感觉很解压，随着角色搜集的宝石越来越多，角色的攻击、道具也会得到质的飞跃。结合武器升级、道具升级，在游戏中期和后期的伤害基本上是全屏特效也不为过，听说是肉鸽系列成功的作品之一（[维基百科是这么描述的](https://en.wikipedia.org/wiki/Roguelike)）有幸可以在 Epic 上免费领取真的很幸运。

## 看门狗 1
:text-title{:t="看门狗" type="2"}

作为一款 2014 年的游戏（那个时候我或许还在读小学）我在 2025 年游玩体验也是很有感觉的。游戏是 hacker 题材，充斥着入侵、社会工程、攻击、犯罪的剧情和游戏玩法。作为一个安全爱好者来说，如果实现出游戏中的那个 **透析** 功能，可能需要社工大佬+人脸识别方面的技术栈和资源才能实现。

在 2014 年，游戏中就有了物联网的攻击手段。例如让物联网设备过载而引发的小规模爆炸或停电，确实是至今来看都很符合现实的。游戏中的 UI、交互都显得很现代，即使 10 年过去了，以我设计从业者的角度来说，依然很好看。（看来简洁、炫酷的设计真的可以保存很久）

## 巫师3 1
:text-title{:t="巫师3" type="2"}

我认为这款游戏就是教会玩家如何养女儿的游戏，主打一个突出 **放手** ，当女儿长大了，需要 **肯定** 以及 **鼓励**，和 **让她自己决定**，一旦选择错女儿就会离家跑路。但抛开这些人物的刻画，我觉得这款游戏的风景、UI、剧情、人设、交互和游玩体验，都是很不错的。


## 我的世界 1
:text-title{:t="我的世界" type="2"}

一款具有教育意义，引导普通玩家走向 Code、设计。让玩家接触到 JAVA，接触到插件的编写，以及创造。其故事模式同样具有教育意义，但网易的代理损失 这些，或许只有前往 [www.minecraft.net](www.minecraft.net) 买了标准版或使用基岩版的玩家，才能有机会接触到我说的那些。

也许，一开始。我们沉浸在自己的世界，但击杀完末影龙，玩遍了材质包与模组、加入了光影。依然无法满足自己，需要创造自己喜欢的场景和物品时，开始自己编写 mod、设计皮肤、材质的那一刻，完成了「在游戏中完成教育」。在下一阶段，与三五好友联机，慢慢扩大自己的社交圈，租用了一台服务器，了解到了基础的「网络知识」

这款游戏不仅充满了教育意义的同时，具有很高的可玩性和可扩展性。

## 城市：天际线 1
:text-title{:t="城市：天际线" type="2"}

一款模拟经营城市的游戏，游戏主打一个「规划」，例如「道路规划」「水利规划」「电力规划」「区域规划」等。稍不留意就会让自己的城市破产，突然感觉上位者还是很有能力的，起码能让一个城市运转起来而不破产，甚至还能造福百姓。在这款游戏中学习到了很多「规划」的知识，虽然这些知识可能是城市规划与设计、交通工程、环境科学、水资源管理等专业需要接触的，但作为一个玩家，依然可以学习并运用到这些。

---


# 看了一场电影 1
:text-title{:t="看了一场电影"}

这些游戏可能并没有那么深刻，但对我来说作为看了一场交互性电影，还是很不错的。

## 仙剑奇侠传七 1
:text-title{:t="仙剑奇侠传七" type="2"}

剧情上我觉得就是一个 **反派做了个正派该做的事情**，以及一个恋爱脑女主。不过主角团的设计还算是很不错，女主的门派场景设计很有感觉。部分的场景设计很不错，感觉绝大部分的资金都给了女主。

## 轩辕剑柒 1
:text-title{:t="轩辕剑柒" type="2"}

有一说一所谓的 **春秋雅言** 的配音真的很出戏，关卡也很无语，好像是为了解密而解密一样。游戏体验并不好，剧情也没什么特别独特的。

## 黑神话:悟空 1
:text-title{:t="黑神话:悟空" type="2"}

场景，战斗动作、特效以及下一场的 CG 都很不错。我愿意为这几个 CG 打 十分，每个 CG 都很有深意和讽刺意味，符合西游记的设定。

唯独剧情确实是黑神话无疑，如果喜欢艾尔登法环类似的玩家，应该会喜欢这种类型的游戏。当风景玩也很不错的，但是地形编辑、道路、引导做的不是很好。当然这可能是我不怎么玩类魂游戏的问题，抛开各种 buff 谈，我觉得 IGN 8 分很可观。如果加上 buff，例如 「中国第一款 3A 大作」「中国风场景」「中式审美」「四大名著」「实景采样」「非遗传承」「中国游戏的未来」「玩家之声」「金摇杆」那就必须 10 分。

---

# 买了没玩 1

:text-title{:t="买了没玩"}

由于我玩游戏是一种“单线程”的心态，所以一款游戏没有玩完我是不会玩另一款游戏的，因此我会有很多感兴趣游玩的游戏还没有玩（在排队阶段）。这些游戏一定有我期待的，或者说感兴趣的点。


## 赛博朋克2077 1
:text-title{:t="赛博朋克 2077" type="2"}

赛博朋克风的游戏，我应该可以在这款游戏中学习到很多类似的风格和运用。听说剧情、场景也很不错，游戏性很足。

## 底特律：化身为人 1
:text-title{:t="底特律：化身为人" type="2"}

一款剧情向的游戏，恰逢生成式 AI 爆发的年代，或许我可以从中了解到人工智能的道德设计和人与机器的交互。同时这款游戏的设计资产肯定能让我受益匪浅。

## 看门狗2 1
:text-title{:t="看门狗2"}

看门狗1 我都没要看完剧情，看门狗 2 估计要很久之后了。就游戏截图来说，我认为比看门狗 1 的 UI 更加炫酷和有更多我值得学的地方。

## 这是我的战争 1
:text-title{:t="这是我的战争" type="2"}

看了评论是类似在战争发生时，上演人性的扭曲和道德的沦丧的事情，或许可以从游戏中发现自己人性的底线，道德的底线是如何一次一次被拉低的。

## 勇敢的心：伟大战争 1
:text-title{:t="勇敢的心：伟大战争" type="2"}

据说这款游戏的四个角色分别代表了对战争看待的角度，或许我能从中了解到战争的可怕以及为什么要参与这个战争。



::


