---
"title": "西游记"
"director": "吴承恩"
"time": "2025"
img: "07/1.png"
---

::book-content{:title="title" :img="img" :by="director" :plan="100"}

# 四大名著 1

:text-title{:t="终于理解了为什么这几本书是四大名著"}

在小时候。老师都说三国演义、水浒传、西游记、红楼梦是中国的四大名著。那时候还不解就四本书为什么含金量这么高。过了很多年初到社会再细品这四本书，发现这就是中国社会的缩影，其中不乏对人与人之间，国家运行时的一些隐晦表达，都在这四本书中一一体会。原来是我的打开方式不对，要读懂这几本书，要贴合现实发生的事情，来进行解读，就会发现目前现代社会和几百年前的社会并无不同，人与人和国家的运行时，都与当时大差不差。


# 八十一难 论功行赏 1
:text-title{:t="论功行赏，八戒垫底"}

如果将西天取经，比作一个项目，一个工程的话。那么取经工程保护、记录、汇报的组织就是[六丁六甲](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E6%B8%B8%E8%AE%B0%E8%A7%92%E8%89%B2%E5%88%97%E8%A1%A8#%E5%85%B6%E4%BB%96_2)，向观音菩萨交法旨，而观音菩萨向如来交旨。观音菩萨开始审阅六丁六甲在西天取经的记录，发现少了一难，只有八十难。

::text-tip
大鼋是一只在通天河上的巨鼋，唐僧师徒第一次遇见他时，他载唐僧等人渡河，并希望唐僧能替他问佛祖还需修行多久才能修成正果化身成人。回程的时候大鼋再度载唐僧师徒及经书过河，半途上问起这个承诺，然而早已遗忘此事的唐三藏无言以对，于是不高兴的大鼋身子一翻，把唐僧淹入水中。这个事件是唐僧取经所需历经的八十一难中的最后一难。
::

大鼋对唐僧的要求可谓是人之常情，毕竟在通天河上班了很多年，帮助了唐僧；想问问佛祖还有多少年才能退休。但唐僧又没有帮大鼋办事，所以将唐僧摔下。

到了长安后，取经工程以步入后章。虽然取经计划原定是三年，但经历了十多年后才取回，可谓是历经磨难。虽然时间超出了，但经是取回了。因此李世民撰文《圣教序》为取经工程定性。

| 名字 | 受封 | 等级 | 作用 |
| --- | --- | --- | --- | 
| 唐僧 | 旃檀功德佛 | 修成正果 | 一人之下万人之上 |
| 孙悟空 | 斗战圣佛 | 大职正果 | 一人之下万人之上 |
| 沙僧 | 金身罗汉 | 大职正果 | 一人之下万人之上 |
| 小白龙 | 八部天龙广力菩萨 | 汝职正果 | 保护灵山，禁卫军首领 |
| 猪八戒 | 净坛使者 | 汝职正果 | 打扫贡品的 |

回到灵山后。唐僧是如来的二弟子，但不尊重佛法，投胎至东土大唐。取经修成正果后受封——旃檀功德佛（修成正果）；孙悟空虽大闹天宫，被如来镇压五百年，但取经过程中降妖伏魔受封斗战圣佛（大职正果）；猪八戒是净坛使者（汝职正果）。

猪八戒对受封不满，于是质问如来被如来狠狠 PUA。说猪八戒由于 “又有顽心，色情未泯”，为如来佛祖的部下，负责享用一切人世间作功德的供品。绝对是 PUA 猪八戒，成佛了想吃什么没有，非要当个打工人吃边角料。虽然净水楼台先得月，但如果成佛了，躺在床上还有人喂这不香吗？

而到了沙僧，沙僧虽然在蟠桃会上摔杯为号，威胁到了玉帝被贬流沙河。受封金身罗汉（大职正果）；白龙马在取经路上驼经有功，受封八部天龙广力菩萨（汝职正果）

这种论功行赏，看的是他们背后的势力。唐僧功劳最大，取经团队的主要负责人；孙悟空背后就是道教，佛教，玉帝。谁都搞不死孙悟空，那既然这样不如 **请客，斩首，收下当狗** 你会发现都是这么做的，只不过前期玉帝给的官小了，后面佛祖总结失败经验给了个官大的，成功收下当狗。

虽然沙僧最后是个菩萨，但人家职级是和孙悟空一样的。而猪八戒虽然也是菩萨，但属于是菩萨里面打杂的；甚至猪八戒不如白龙马等极高，人家起码还能训练下禁卫军，而猪八戒只能吃人家剩下的贡品。沙僧的背后代表的是玉帝；白龙马背后就是龙王家族（婆罗门），四海龙王基本上走到哪都能看到龙王什么海龙王，河龙王，井里面也有龙王，有水的地方都有龙王。

虽然龙在西游记里面级别比较低，玉帝办一下什么宴会都要有个龙肝凤胆(玉帝最喜欢吃龙王了)，动不动斩个龙王，甚至梦里都要斩个龙王玩玩消遣下工作的劳累。所以小白龙吃唐三藏坐骑给观音菩萨点化完全是偶遇，龙王策划的一个剧本，把小白龙这个富哥塞进去。如果取经成功了就能大大提升龙王家族的影响力，俺们龙王也是能给灵山当禁卫军的了，也算是给赵家人当上狗了。

为什么小白龙一条龙要幻化成马呢，我比较认同一个观点。作为一个婆罗门一个富哥，尽量低调点，毕竟言多必失。变成马又不用降妖除魔，还不用说话，主打一个陪伴，不容易被人关注，不容易给人开黑料。这要给人曝光出来了，其他家族就来气了，凭什么他能混个编制成为禁卫军首领啊? 所以说龙王家族是真的厉害，基本上整部西游记形形色色的龙王出境率还算是比较高的。连我龙王家的祖传如意金箍棒都给孙悟空了，起码是重仓押注取经团队，不成功便成仁。


::text-tip
道德天尊又称太上老君，小说中居于离恨天兜率宫（实际上兜率为印度词汇，道教中太上老君居于太清圣境）。孙悟空因大闹天宫，被太上老君的金刚镯打到，因此被捕，后被放于太上老君的八卦炉内焚化，不料非但没有被焚化，反而练就一双 “火眼金睛”，有看穿看透人事物的功力，在取经路途中，凡有妖怪化装成凡人或神仙，都逃不过他的火眼金睛而被拆穿。后来没被焚化的孙悟空出了八卦炉，愤而踢翻，造成八卦炉爆炸，火球与炭灰降于凡间西疆，而成为火焰山。替太上老君看管八卦炉的两名童子下凡作乱，分别自称金角大王和银角大王。太上老君的坐骑是一头青牛精，下凡作乱时自称独角兕大王。
::

最后的结果也很不错，龙王家族最后变成有钱有势的韩国财阀一样的家族势力。再也不是那个有钱任人宰割的群体了。而猪八戒出身就是道教，道教扛把子就是太上老君，太上老君这个人也可以细细品，基本上西游记上很多妖怪，比如什么独角兕大王、金角大王、银角大王都是太上老君的坐骑什么的。






---


# 四十九回 观音地盘 2
:text-title{:t="观音的回旋镖"}


灵感大王要胁住在河岸的村民每年必须供奉一对童男童女，以保风调雨顺、否则降灾。孙悟空和猪八戒伪装成童男童女并偷袭他，灵感大王不敌孙悟空而躲了起来，孙悟空便找上观音菩萨协助。最后由观音用鱼篮收回妖怪后带回了池塘。

::text-tip
灵感大王为住在通天河里的妖怪，真实身份为普陀山莲花池的金鱼，因为听了观音说法而有了力量便下凡作恶。能够在一晚之内，将宽度 800 里、长度连孙悟空都看不见尽头的通天河冻成冰河。
::

在四十九回时，孙悟空和灵感大王的掰扯。孙悟空可能发现了灵感大王的背后是观音菩萨，于是去找观音收服鲤鱼精。在这个故事中，你会发现。观音来了后将通天河的小鱼小虾都灭口了，就留了个鲤鱼精。

这原本是观音的地盘，被孙悟空抓住了把柄。于是在八十一难的时候，陈家庄唐僧在此处讲经可以视作为观音将这个地盘让给了取经三人。孙悟空与观音菩萨交易成功。孙悟空之后也没有在玉帝、佛祖跟前给观音菩萨上眼药。

在现实社会中，这个步骤就很像是观音菩萨贪污了一块地，改造成了个山水庄园。孙悟空误打误撞发现了这块贪污巨款，之后去给观音菩萨上眼药。之后在八十一难中，其实八十难就行了，但因为观音菩萨需要告诉孙悟空，这块地方我不要了，送给你，让你们去看看这块地怎么样，将秘密守护住堵住孙悟空的嘴；让其在论功行赏的时候不要泄露出去。

::text-tip
紧箍咒是《西游记》中的一个咒语，又名定心真言，由如来发明，经观音菩萨传授给唐僧，用于对其弟子孙悟空的管教。
::

孙悟空其实是比较讨厌观音菩萨的，因为紧箍咒就是观音菩萨给他下的套。想拿捏孙悟空，所以在取经工程前期，孙悟空一直被唐僧拿捏。这件事情告诉我们，不幸树敌的时候，可以 **捧高** 下对方，就比如观音在通天河陈家庄那样，给孙悟空，唐僧他们整个供奉，来暗示孙悟空你都成佛了，再计较这些岂不是不符你身份？就当我观音是个小人忘记这些恶心事吧。

这样孙悟空在论功行赏的时候，就不会打破和谐的气氛，让观音不被反腐。如果没有八十一难，那么孙悟空是会将观音说出去的，因为孙悟空背景很深，背后是道教、佛教、天庭。

连在灵山唐僧师徒到灵山宝阁取经时，阿难、伽叶作为如来的底子要收取人事。孙悟空都要把索要人事之事捅到如来佛祖那里，佛祖并不觉有何不妥就可以看出，孙悟空是真的敢举报观音贪污的。







::
