---
"title": "24 hour"
"director": "ritsu"
"time": "2024.7.22"
img: "05/1.png"
plan: "30"
---

::book-content{:title="title" :img="img" :by="director" :plan="plan"}

:text-title{:t="1~3 季"}

# 1~3 季：不要内耗 1

看完了 1~2 季，看到了第三季突然想弃剧。第一次因为一个角色而丧失继续看下去的欲望。Bauer 的女儿 Kim 真的是太烦了，第三季竟然直接进入到了 CTU，令我大受震撼。第一季爱上保释期的罪犯也就算了，因为确实还挺帅的。但第一季 Kim 的表现总有一种：“我爹是 CTU，所有人都得让着我” 的感觉，特别是因为男友贩毒被抓了之后，对警长的态度，总感觉自己比其他人高人一等。最后警长运送 Kim 到 CTU 的途中还给车创了，还感觉挺可惜的，是一个非常有特色的角色。

24 hour 讲述 24 小时内发生的事情非常有特色，很多人都针对这一点觉得这是开创性的？但我觉得这部剧表现出了个人英雄主义主角的家庭刻画，以及主角家庭因为主角所获得荣誉所得到的一些特权，在第二季表现的尤为明显。

在第二季中，Kim 直接成为了保姆，Bauer 因为家庭原因，从 CTU 离职（在此之前，Bauer 是 CTU 华盛顿地区主管)，Kim 因为母亲的死亡而怪罪 Bauer。但说实话，如果不是 Kim 母亲到处走动，Nina 根本不会对其动手。在第一季和第二季的大部分时间，Bauer 的家庭原因都占很多因素，而导致在任务过程中出现些许问题。

我们先认为 Bauer 因为怕 Kim 担心而没有告知 CTU 工作的危险性，并且在第一季 Kim 被绑架后，Bauer 独自前去解救并亲眼目睹发生枪战后。依然熟视无睹跟她的绑匪男友谈情说爱。从安全屋脱险后，CTU 和毒贩之间，选择了信任毒贩的脑回路。之后被当地警察或是 DEA 拘留，警长在护送 Kim 前往 CTU 的途中，Kim 又又又被绑了。Bauer 在执行关键任务的时候又又又被 Kim 所分心，差点死辣。

但是这事过去的一年后，Kim 依然觉得是 Bauer 害死了麻麻，我们可以理解。但作为一个保姆，Kim 简直太有职业道德了，间接将雇主害死，差一点让雇主的宝宝被一群恋童癖的变态拐走，又把雇主老公给鲨了。说实话，我看了第二季并没有心疼 Kim，而是心疼雇佣了 Kim 这一家，直接被 Kim 害的家破人亡，最后还一点事没有。

或许雇主虐童有问题，但起码罪不至死，监狱关个 50 多年就出来了，但 Kim 间接让人家双亲死辣，本来人家麻麻还能活的，因为 Kim 带宝宝跑了人老公直接给打死辣，而且一点事没有。抛开事实不谈，我们这个可以理解，毕竟作为一个保姆，拥有非常强的职业道德，虽然害的宝宝失去双亲。

但 Kim 被孩子父亲以拐卖幼童、谋杀雇主的罪名发起全城通缉，给交警逮捕的情况下，和男友密谋逃脱。放火把车子点着，导致车直接滚下道路，男友直接截肢了一条腿，警察估计是死了，最后依然什么事没有。我们抛开事实不谈，Kim 是被冤枉的，和交警解释了也没用所以才这样的。但起码等回到警局再说吧，虽然有 Bauer 将核弹即将引爆的机密告诉了 Kim，但交警又不是 CTU，交警肯定质疑这条消息是假的，回到警局人家联系 CTU 就能把 Kim 放了，但 Kim 等不了，直接就点燃车子引发侧翻跑了的脑回路没什么问题。

之后因为核弹的消息泄露，导致全城恐慌，Kim 去便利店，但店主都关门营业了，并且知道目前会发生恐慌所以不让任何人进来。但店主估计看 Kim 没什么危险性就让 Kim 进来了，结果有人想去便利店买点东西屯着，看 Kim 在里面来质疑店主：“为什么她可以进去买我不可以！” 可能觉得店主是歧视自己还是什么的，直接把店砸了。最后 Kim 鸣枪示警，人家直接把 Kim 的枪抢走意外的把店主鲨了。如果 Kim 没带枪的话，可能店主最起码也就医院待几天就出来了，被人家打一打就行了，结果店主直接就被枪杀了。

这一系列行为之后，Kim 什么事都没有，CTU 一句话就摆平了，反而在两年后，成为了 CTU 的一分子。对于这两年 Kim 如何从和罪犯谈恋爱的恋爱脑、高中辍学成为保姆到 CTU 的阶级跃升的艰辛我们无从得知。但可以肯定的是，她那 CTU 华盛顿地区的主管父亲的功劳功不可没。

从第一季到第三季，编剧和导演不仅阐述了其犯罪题材，更替现出了个人英雄主义下的弊端，对其角色家庭的刻画非常具体，告诉了观众当一个人拥有非常高的荣誉之后，其家庭可能会出现什么样的问题和影响。同时，其行事作风也有很大的关系。我觉得 Kim 都可以出一部 《我的 CTU 华盛顿地区主管父亲》和《我的父亲与总统》这两本书了。

:text-title{:t="Subchannel chip"}

# 子通道芯片: Subchannel chip 2

这个芯片貌似是虚构的，是影视道具的一部分，[24 Wiki](https://24.fandom.com/wiki/Subchannel_chip) 中有一点的描述。在现实生活中，想实现类似功能的设备有很多，比如 [频率跳变(Frequency Hopping Spread Spectrum, FHSS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Frequency-hopping_spread_spectrum#Usage)、[超宽频(UWB, Ultra-wideband)](https://en.wikipedia.org/wiki/Ultra-wideband#)，[低功耗广域网(Low-power wide-area network, LPWAN)](https://en.wikipedia.org/wiki/Low-power_wide-area_network) 所常用的 [窄带物联网(Narrowband IoT
, NB-IoT)](https://en.wikipedia.org/wiki/Narrowband_IoT#Deployments) 协议。

| 名称   | 描述                                                                             | 领域           |
| ------ | -------------------------------------------------------------------------------- | -------------- |
| FHSS   | 发送方快速改变频率，接收方根据已知的跳变顺序以解码信号                           | 无线电         |
| UWB    | 使用非常低的频谱，低功率密度传输。利用较高的频谱带宽进行传输，可以理解为广撒网。 | 无线电         |
| NB-IoT | 基于蜂窝网络的低功耗、窄带信号技术，支持大规模设备连接和身份认证管理             | 无线电与物联网 |

这些技术或多或少都是无线电、物联网等领域的，因此想自己 DIY 一套类似的设备，也需要有一些相关的硬件设计的底子，比如自己画一个板子。找个第三方厂家生产或面包板设计设计原型，之后设计一个比较低调且沉稳的骨灰盒外壳。测试测试，也是非常不错的体验。
::
